# 데분방 정기 세션 관련 사전공지

> 2019.01.12. Ver 0.01

안녕하세요 데분방 여러분, 방장과 부방장입니다.

전통과 역사를 자랑하는 데분방 2019년 1분기 정기 세션 진행 관련하여 사전공지드립니다.

```
1. 2019년 1분기 세션 관련 안내사항
2. 세션 발표자 모집
3. 세션 및 데분방 서포터즈 모집
```



## 1. 2019년 1분기 세션 관련 안내사항

1. **일시 : 3월 1일 오후 1시 ~ 6시**
2. **장소 : 서울 공덕 예정**
3. **인원 : 선착순 50명(변동 가능) _ Ticketing 진행 예정**
4. **진행사항 : 파트별 세미나 발표 + 데분데분 네트워크**

   - 문의 또는 의견이 있으신 분은 ‘데분방 문의 오픈채팅방’으로 연락 부탁드립니다. (https://open.kakao.com/o/sQ019XL)
   - 세션 준비 중 일시/장소/발표자 등 확정나는 사항에 대해서는 향후 공지로 알려드리겠습니다.

5. 일정

   - ~ 2월 2일 : 발표 주제 수렴 및 선정
   - 2월 9일 : 발표주제 및 발표자 공지
   - 2월 15일 : 티켓팅
   - 2월 22일 티켓팅 마감
   - 3월 1일 모임

## 2. 정기 세션에서의 세미나 발표자 모집

1. **발표 시간 : 20\~30분+질의응답 5\~20분**

2. **모집 인원 : 네명 (2월 2일까지 발표주제, 2월 15일까지 발표자료 송부 요청)**

3. **혜택 : 소정의 선물 및 방장 부방장님의 사랑**


#### 세미나 주제 분야(참고)

가) 테이터 분석 취업 및 스펙

   - 대상 : 데이터 분석 분야 기취업자 및 취업준비생
   - 발표내용 : 취업과 공부/스펙에서 자신만의 노하우를 공유, 데이터 분석 분야에서 일하는 꿀팁 등 데분만의 특징 등
   - 예시 주제 : (2018년 2분기 세션) 데이터분석과 취업

나) 데이터 분석 기술 부분 실무

   - 대상 : 데이터 분석 직군에서 개발자로 활동하시고 계시거나 활동 하셨던 분
   - 발표내용 : 개발 플로우 및 프로세스 등 실무적인 부분, 자신이 현재 하는 또는 했었던 프로젝트 공유, 패키지/라이브러리 튜토리얼 등
   - 예시 주제 : (2018년 2분기 세션)실무에서의 엑셀로 하는 회귀분석

다) 데이터 분석 경영지원 부분 실무

   - 대상 : 경영 의사결정과 관련된 부분에서 데이터 분석을 하시는 분
   - 발표내용 : 경영 의사결정 지원 데이터 분석의 실무적인 분석 방법, 프로젝트 경험 및 꿀팁 공유, 분석 파트별 정리 등
   - 예시 주제 : (2018년 2분기 세션)프로세스 마이닝을 이용한 컨설팅

라) 데이터 분석 학술 

- 대상 : 데이터 분석을 하시는 누구나!
- 발표 내용 : 현재 또는 과거 연구 하셨던 데이터 분석 관련 학술적 내용, 리서치 튜토리얼 등
- 예시 주제 : (2018년 2분기 세션)한국어 감성 사전 기반의 감정 평가기법

> 발표 희망자 문의 : https://open.kakao.com/o/sQ019XL



## 3. 세션 및 데분방 운영진 모집

- 데이터 분석 세션 준비, 진행 및 데분방을 함께 운영 하실 분을 추가 모집합니다.

- 함께 세션을 준비하고, 데분방을 이끌어 한국의 데이터분석가들의 생태계를 함께 만들어갑시다.



#### 가) 모집 개요

   - 모집인원 : 최대 2명
   - 대상 : 대학생 or 대학원생(직장인은 지원 불가)
   - 자격요건 : 수도권 지역 (방장, 부방장이 서울에 살아서요..)
   - 혜택 : 재미. 정말 재미 보장. 노잼 방장이지만 데분 세미나를 직접 열어보는 꿀잼 (방장은 취준때 이력서에도 썼음)
   - 주업무 : 데분방 정기 세션 준비+데분방 관리
   - 보조업무 : 방장과 부방장에게 밥 얻어먹기(줄 수 있는게 밥 밖에 없네여...)


#### 나) 모집 일정

   - 모집 기간 : 2019년 2월 2일 마감합니다
   - 2019년 2월 9일
   - 최종 합격 안내 : 개인 연락 예정

#### 다) 지원 방법

   - 방장 이메일 : best10.csy@gmail.com
   - 부방장 이메일 : ljdalbong@gmail.com
   - 방장/부방장 개인 오픈채팅방 또는 데분방 문의 오픈채팅방으로 연락주세요 ( https://open.kakao.com/o/sQ019XL )
   -  ‘성함 / 데분방에서 닉네임 / 주 활동지역 / 좋아하시는 음식 / 관심분야(경영, 인공지능 등) / 함께하고 싶은 이유 / 연락처 및 이메일’ 만 적어서 알려주세요.
   
## 4. 후원 요청

2019년 1분기 세션 행사의 후원사를 모집합니다.

본 행사는 데이터 분석가들 및 예비 데이터 분석가들을 위한 행사로서, 데이터 관련 직무 채용 설명, 데이터 관련 세션 진행, 네트워킹 등의 컨텐츠를 제공합니다.

1. 원하실 경우, 후원사는 5분간 자유 주제로 발표할 기회가 주어집니다. (기업 홍보 및 데이터 분석 채용설명 등)
2. 세션 준비 과정 및 세션 진행에서 후원사에 대한 적극 홍보가 진행될 예정입니다. 데분방 및 SNS 채널 등
3. 다양한 후원이 가능합니다. (상금, 물품, 인력, 장소, 튜토리얼 등)

사랑합니다.

- 후원 연락 : best10.csy@gmail.com

# 2019Y1Q
